# Немного о значениях слов:

RPG - Role-Playing Game или Ролевая игра.

Основная цель RPG - не стать "круче всех", не "получить АПА и Гаусс" и даже не "вырезать базу Анклава в одну рожу, и получить море экспы". Основная цель RPG - отыгрыш роли, или просто отыгрыш. RPG - уникальный жанр. В нем невозможно выиграть или проиграть, и в нем вы играете не только для себя, но и для других. 

Что это значит? Успех или неудача игрока определяется не его уровнем и миллионным счетом в банке, а тем, как он/она вжился в роль и стал(а) частью мира. Поверьте - можно получить больше удовольствия от игры персонажем первого уровня, чем персонажем двадцатого - все зависит только от того, как играете вы и те, кто вокруг вас. Запомните - вы играете не только для себя, но и для других. Если вы НЕ играете - вы вредите не только себе, но и другим - стократно. Ваша цель - стать частью мира. Это очень сложно сделать, когда такой частью пытаетесь стать только вы. Вообще же, как показывает практика, для отыгрыша нужно минимум два отыгрывающих человека, ибо игра перед пустотой - удел маньяков. В отыгрыше очень многое от театра, фактически, каждая ролевая игра - это театр, в котором каждый играет свою роль, руководствуясь не написанными заранее скриптами, а исключительно своими соображениями о том, как бы в аналогичной ситуации повел себя отыгрываемый персонаж. И каждый играющий является одновременно актером и зрителем, и своим самым строгим критиком. 

С чего же начинать учиться отыгрывать? 

Возможно, в этом вам поможет базовый комплекс для начинающих игроков-настольщиков:

1. Ролевая игра - это как книга, в которой за каждым персонажем стоит живой человек. Другое сравнение - театр, в котором нет прописанных ролей, есть лишь импровизация. 

2. В РПГ главное - общение. Общение между игроками и общение между игроком и миром, отыгрываемым Мастером. Человек, закуклившийся в себе, лишает себя 99% удовольствия от ролевой игры. 

3. Вживайтесь в роль! Вспомните свои любимые книги и фильмы - вам хотелось бы совершать то, что совершают их герои? Отлично! У вас есть такая возможность. Но полное удовольствие от этого вы получите, только если вживетесь в роль. 

4. Вы можете делать ВСЕ. Абсолютно все. Ну, по крайней мере, пытаться сделать - не факт, что мир позволит вам это. 

Например, если вы станете убивать каждого встречного, за вами начнет охоту городская стража... если вы уничтожите стражу (что маловероятно) - за вами начнет охоту армия. Это как снежный ком - в результате мир, являющийся довольно упругой штукой, вернет статус-кво. Так вот, есть единственное исключение из этого правила. Вы НЕ можете выходить из роли. Такого понятия вообще не существует. Грубо говоря: "все, что вы говорите, делаете, думаете, и прочее..." вы делаете в МИРЕ. И учтите, что реакция на вопрос, "Какой у тебя АС?", может разниться. В лучшем случае у вас поинтересуются, что такое АС, в худшем - сочтут опасным сумасшедшим.

Для вашей же пользы - ИГРАЙТЕ. Забудьте о том мире, что остался за пределами стола. Вы - это ваш персонаж, и ваш персонаж - это вы. Живите им. 

Квента - блок информации о персонаже, включающий в себя его описание, ментальный портрет и биографию. Как писать? Вопрос, конечно, интересный... у каждого более-менее опытного игрока есть свои методы, ниже я изложу тот, к которому пришел за много-много лет игры.

[Продолжение раздела](/info/start/kventa2)
