После того как вы определились с ролью вашего персонажа мы переходим к завершающей части регистрации: Возраст, пол, внешний вид,а также имя и пароль от персонажа.
Все это настраивается в верхнем углу окна регистрации.

По нажатию на пустую строку вы откроете окно куда нужно будет ввести имя которое станет логином и пароль(в отдельную строку). По нажатию на цифры и “МУЖ.” можно выбрать возраст (у людей это от 14 до 60 лет) и пол персонажа. 
Имя старайтесь писать на русском языке, с большой буквы. Вы можете записать туда имя и фамилию, просто имя, кличку и так далее. Ограничение на длину имени - 16 символов.


При нажатии на фигурку человека у вас откроется небольшое окно где будет показан внешний вид персонажа, его скин. Выбрать женский скин для персонажей мужского пола (и наоборот) не выйдет хотя при просмотре они все же показаны. Если хотите использовать скин не своего пола - обратитесь к ГМам.
Важно! Не для всех скинов прорисованы все анимации для оружия и брони. Также, у разных скинов разная скорость и не все из них обладают способностью бегать. Лучше всего уточнить те или иные особенности скина у игроков в дискорде, либо у ГМа непосредственно в момент активации. Для большинства персонажей обычно подходит стандартный скин, который может носить любое оружие и броню.

Как только вы определитесь со скином, осталось нажать кнопку “далее”. Если вы распределили все правильно то в левом верхнем углу у вас появится надпись :
А в строках где ранее просили логин и пароль в соответствующих строках появится имя персонажа и выбранный пароль.
