# Часть первая: концепция

Первое, что вам надо сделать - это придумать концепцию персонажа. Концепция - это краткое, в несколько предложений, описание основных моментов, касающихся персонажа.

Например: Эрик Дилан, 19 лет, человек, бывший рейдер. Уроженец Дена, наркоман. Для него день без дозы - плохой день.

В концепцию так же входит начальное расположение статистик, тэгнутые навыки и трейты - в нашем случае это 4-6-6-4-6-6-8; первая помощь, холодное оружие, воровство; быстрый метаболизм, неустойчивость к химии.

В-принципе, с этим наброском МОЖНО начинать играть, отшлифовывая его в процессе. Но мы пишем серьезную квенту, так что переходим к следующему шагу - внешность. 

Итак, что нам известно о внешности Эрика? Вообще-то не так мало, как кажется. Он чуть слабее обычного человека, достаточно гибок, хотя, пожалуй, не особо грациозен. Среднее телосложение. Обычная внешность. Он наркоман, так что, скорее всего, его глаза красные, исхудалое лицо, ободранные чесоткой руки. Возможны шрамы и следы буйного прошлого, а какое еще могло быть прошлое у рейдера? 

Невысокий, сутулый человек с резкими, нервными движениями. Длинные, сваленные, мытые последний раз, судя по их виду, в младенчестве, засаленным нечто свисают над исхудавшим, заостренным и бледным лицом. Прямой нос с засохшими соплями под ноздрями, покрасневшие глаза с расширенными как 25 центов зрачками, тоненькая струйка слюны, постоянно стекающая по подбородку. Ссохшиеся, потрескавшиеся до мяса губы, расползающиеся в дебильной ухмылке и открывающие случайному взгляду вид на полусгнившие, кое-где вывалившиеся зубы.

По рваным лохмотьям, заменяющим штаны и куртку, ползает мелкая живность пустоши, на ногах лыжные ботинки с развалившимися подошвами, являющие миру грязные нестриженые ногти. На плече висит видавшая виды, потрепанная сумка почтальона, забитая разной наркоманской дрянью (когда она есть), на бедре, под лохмотьями проржавевший нож в изгрызенных мышами ножнах. Снаряжение, обычное для наркомана-рейдера, чьи руки трясутся настолько, что стрелять становится невозможно, но не настолько, что бы не суметь воткнуть нож в незащищенную грудь невинной жертвы.

[Продолжение раздела](/info/start/kventa3)
