---
layout: default
title: Проект
---

Проект [FOnline Roleplay](/) -  ролевой проект по вселенной Фоллаут. 

Мы вобрали в себя десятилетнюю историю различных ролевых проектов на движке Fonline.

Наша цель – создание интерактивной ролевой песочницы, где игрок сможет почувствовать себя частью легендарного мира Фоллаут.

События игры происходят в 2248 году на окраине НКР: 

Новая Калифорнийская Республика – молодое государство, осуществляющее стремительную, преимущественно «мирную» экспансию по всем направлениям от одноименного города, бывшего Шейди Сендс. Под предводительством Арадеша, не без помощи Выходца, молодому поселению удалось справиться с основными угрозами, и ничего более не препятствовало его развитию и, впоследствии, расширению.

Сосредоточив свои усилия на экспансии Юга и Запада, в 2241 году НКР располагает обширными территориями и многочисленным населением, состоящим, преимущественно, из фермеров и рабочих. Два вечных бича пустошей – рейдеры и агрессивная фауна, несмотря на все старания, не могла помешать Республике закрепить свои границы. Но большая территория требует исключительного управления, большого количества ресурсов, как человеческих, экономических.

Север всегда был лакомым кусочком для НКР, не в последнюю очередь из-за Реддинга и его золотоносной шахты, а так же технологий Города-Убежища.  С целью захвата последнего даже была подготовлена секретная операция, руководство над которой было доверено Джону Бишопу, лидеру одной из конкурирующих семей в Рено. Цель операции, заключавшейся в создании террористической ячейки с целью вынуждения к присоединению Города-Убежища, к сожалению, так и не была достигнута.

Контролируя столь обширную территорию, правительство НКР хоть всецело желало, но не могло выделить достаточное количество ресурсов для северной экспансии, чему так же способствовала бюрократическая составляющая управления, часто затруднявшая работу разведбатальонов Армии НКР, и огромные расстояния до ближайших «центров цивилизации».

Неожиданно для правительства НКР, на западных маршрутах, в основном на протяженности трассы Интерстейт-395, участились нападения на торговые караваны. Нападения рейдеров – каждодневная беда на столь обширных территориях, и патрули справляются с угрозой с переменным успехом. Рейдеры 395-й, как назвали гипотетическую банду (или несколько банд), были совсем из иного теста. Они появлялись так же внезапно, как и исчезали, оставляя после себя только обезображенные, ограбленные трупы и пустые телеги. Патрули, как ни старались, не могли изловить неуловимых «395-х».

Жаль, что никому в Сенате, погруженному преимущественно в бумажную работу, не пришло в голову, что эти нападения были не случайны – информацию о караванах и карательных операциях оперативно преподносил один крайне предприимчивый член сената, продуктовый барон Голдштейн.

Не имея возможности изловить нарушителей, Голдштейн предложил план по освоению каньона к западу от столицы, аккурат на караванном пути, с целью создать достаточно укрепленную позицию, организовать отдых караванов и иметь «отправную точку» для более плотного освоения ближайших территорий в случае необходимости.

Самоотверженность в данном вопросе, а также готовность разделить расходы на реализацию проекта хоть и посеяли сомнения среди членов Сената, но сыграли решающую роль. Проект был утвержден, люди и ресурсы выделены, строительство началось.

Форт было решено возводить к западу от горной гряды, к северу от небольших довоенных руин. Река и горы способствовали обороне форта, а так же снабжению питьевой водой. Ремонт насосной станции в разы облегчил задачи бригады, исключив необходимость постоянного снабжения из «центра».

В дальнейшем были обнаружены несколько шахт с различными месторождениями. Хотя «обнаружены» были только шахты с различными минералами, так как инициатива Голдштейна изначально опиралась исключительно на дальнейшую прибыль, которой он не очень хотел делиться. Обнаружение других месторождений и их разработка оказались как нельзя кстати.

Первое время практически вся прибыль с шахт направлялась в центр и на укрепление инфраструктуры форта и пригорода, которым тот обрастал по мере прибытия специалистов и рабочих. Но взятки имеют способность влиять на бюрократический аппарат, и золотоносная шахта неожиданно «опустела». Однако поставки угля, железа, свинца, меди и минералов продолжали исправно идти в «центр». Именно из-за этого, слегка раздосадованный Сенат продолжал спонсирование и укрепление Ривердейла, полностью доверившись столь предприимчивому и цепкому управителю, как Голдштейн.

Долгое время НКР даже не подозревала, что в самом ее сердце под тяжестью золота ломались старые законы, уступая место локальной тирании. Шериф, сотрудники полиции, коррумпированные «проверяющие»  и вовремя заткнутые особенно «болтливые» караванщики - все это способствовало организации теневой добычи золота Голдштейном. Эта идиллия могла бы продолжаться вечно, если бы в уравнении не появилась некогда забытая переменная.

Банды, спонсируемые Голдштейном для провокации сената на постройку Форта, обзаведясь достаточным количеством финансов и снаряжения, расширились до внушительных масштабов. Подобие иерархии в ее рядах, прежние знания о принципах работы патрулей и рейнджеров, а так же неожиданно иссякший прикорм и «открытие», ради которого они рисковали своими жизнями и которым с ними не планировал делиться сенатор, способствовали скорейшей мобилизации всех сил.

НКР не могла выделить больше войск на защиту «успешного» форта, который приносил умеренный доход и не требовал содержания, т.к. после его постройки нападения практически прекратились, а потому не сумела отреагировать на угрозу.

Десятки организованных рейдеров ворвались на территорию пригорода и проникли в шахты. К своему удивлению помимо рабочих они обнаружили и «отбывающих наказание» - настолько сильно прогнила здешняя система правосудия, что сам принцип Республиканского суда был забыт и втоптан в грязь, а провинившихся и несогласных с режимом Голдштейна силами полиции и купленных рейнджеров загоняли в шахты на «отбывание».

Именно эти «заключенные» поспособствовали организации обвала шахт, в ходе нападения организовывая посильное сопротивление защитникам и способствуя продвижению рейдеров. Впоследствии, многие из заключенных присоединились к нападающим в надежде увидеть обезображенные тела своих тиранов.

Голдштейн не желал расставаться с добычей, которая еще не была отправлена за пределы форта, а потому, прикрываясь отрядами рейнджеров, полиции и турелями, прорвал импровизированную осаду в попытке спешно ретироваться в «центр». Однако, именно при попытке к бегству все подразделение попало в засаду 395-х, заранее заготовленную на роковом маршруте.

Не прошло и дня, как успешное «предприятие», омытое кровью честных работников и нечестных на руку служащих превратилось в поселение-призрак. О произошедшем в НКР узнали только спустя несколько дней, со слов одного из выживших заключенных, направленных туда для отбывания срока из Центра и получившим амнистию в результате своего возвращения.

Лишь спустя некоторое время разведчики доложили о том, что сам форт остался нетронутым – турели оказались непосильной задачей даже для организованных рейдеров, и не желая терять в численности, нападающие отступили, забрав с собой все, что смогли унести.

После этого в форт была направлена дежурная смена для поддержания безопасности на 395-м шоссе, а патрулирование трассы было усилено.

Несмотря на плачевные события, о шахтах Республика вспомнила много позже, спустя несколько месяцев после смерти президента Танди, в 2248 году. Планируя расширяться на Восток, республика как никогда нуждалась в каждой поставке железа, меди и свинца.

Назначив на пост мэра Ривердейла нового претендента, НКР отправляет его в сопровождении небольшого отряда Армии НКР и несколькими клерками. В его задачи входит восстановление добычи в шахтах, установление власти цивилизованной Республики в окрестностях и избегания ошибок своего предшественника. Но справится ли он?

*Внимание!* Сайт находится в разработке и может сбоить.
