# Правила хорошего тона

У нас не банят даже за преступления против человечества, но для обеспечения комфортной игры для вас и окружающих, пожалуйста, придерживайтесь простых правил:

- "Не быть мудаком" :)

- Проявляйте хотя бы минимальный минимум уважения к другому игроку и жизни его персонажа. Даже если нападаете со спины или скрытно не будет лишним отписать какой-нибудь эмоут перед тем как начать кровавое пилево, не говоря уже о стычках лицом к лицу. 

-  Не злоупотребляйте абузом механа. На сервере есть механики которые позволяют за секунду создать предмет из подручных деталей с помощью мусора или достать пулю из раны персонажа кривым ножом, но крайне желательно эти действия параллельно отыгрывать. Игра специально не выписывает каких-либо коментариев касательно этих действий чтобы вы могли показывать эти действия другим игрокам так как хотите вы.

- Придерживайтесь роли. Если позиционируете себя чистюлей, который ни за что не полезет ковыряться руками в грязи, не лезьте метаться по руинам в поисках мусора каждые три часа. То же касается и заикающихся хрупких девочек, в критической ситуации безосновательно превращающихся в валькирий и молчаливых убийц всего живого.

- Смешные мемные шутки в игре не приветствуются, также практически не допускается ООС (сообщения в чате произнесенные от лица игрока, а не его персонажа). Заорав "АНКЛАВ СИЛА" даже в пустой комнате вы рискуете нарваться на ГМа, используя ООС - быть признанным неакдекватным и подлежащим очищением огнеметным пламенем психом. В редких случаях допускается ООС через шепот, но всё же лучше удержаться и отписаться в Discord, не портя окружающим атмосферу игры.