# Палуба 0 - "Поверхность" 
В основном место пребывания рыбаков, различных наемников и авантюристов, которым нравится свободный воздух, 
ну и возможность первыми побежать исследовать побережье, когда  «Посейдон» встанет на якорь. Так же тут имеется арена  для кабаньих боев, 
парковка для транспорта, несколько жилых и производственных контейнеров. Многие искатели приключений любят посидеть у центрального костра, 
откуда виден весь людской поток на и с корабля.

# Палуба 1 - "Торговая"
Здесь располагаются многочисленные торговые лавки различных ремесленников и продавцов. Пожалуй, нет лучшего места, чтобы продать или 
приобрести какой-либо товар. Помимо традиционных торговцев здесь можно приобрести или продать рабочую силу. К слову, отношение к 
работорговле на судне весьма лояльное. Также на "Торговой" палубе располагается хранилище судна, оно у местных зовется "Банком", и комната 
филиала Башни - военизированная охрана с близкой по духу к традиционной системе правосудия и несколькими изоляторами для буйных и 
провинившихся жителей судна. Кстати, многих провинившихся предпочитают не казнить, а продавать гильдии работорговцев для дальнейшего 
перевоспитания и перепродажи.

# Палуба 2 - "Барная" 
Центр развлечений всего судна. Огромный бар-казино, в котором можно посидеть за стойкой и потрещать о жизни с другими гостями, а для 
компаний можно арендовать одну из двух приватных комнат. Хотите найти любовь на ночь за горсть монет? Нет ничего проще - лучшие девочки и 
даже пилон для горячих эротических шоу. На этой палубе располагаются самые просторные каюты - целые дома на палубе. А для тех кто хочет 
устроить мордобой есть возможность вызвать обидчика на настоящий ринг и публично надрать ему задницу, заслужив уважение других жителей... 
и заработав немного денег. "Барная палуба" находится под контролем Влиятельного человека из Рено, который является не последним лицом в 
криминальных кругах Калифорнии. К нему часто обращаются за решением вопросов, которые не должны привлекать лишнего внимания или будут 
стоить слишком дорого, для решения силами СКБ. Также на Барной палубе располагается медицинская клиника

# Палуба 3 - "Промышленная"
На ней не так много полноценного производства, а название свое получила за счет расположенного на ней реактора, сердца судна, работающего 
за счет урановой руды. Обслуживают реактор куда более вечные двигатели - гули, для которых работа на реакторе не в тягость, а смысл их 
существования. Поговаривают, что среди гулей есть члены первоначальной команды корабля. Кроме реактора на палубе есть какое-то подобие 
религиозного культа и ряд самых дешевых кают. Посетителям палубы рекомендуется запастись таблетками рад-х и препаратом рад-авэй.

# Палуба 4 - "Дыра"  
Другого названия и быть не могло. Кучи хлама, вечная вонь от стоил браминов, какая-то дешевая рыгаловка с барной стойкой. Ни один 
здравомыслящий человек не станет туда даже спускаться для "позырить", но есть и те, кто там обосновался на постоянной основе. В основном 
это различные изгои, быдло и анархисты. Крайне редко когда кому-то удается организовать управление в Дыре. Обычно там все решается 
физической силой, а само-провозглашенные лидеры редко живут больше нескольких дней. Впрочем, эта палуба - отличное место для тех, кто 
желает быть ограбленным, изнасилованным или наткнуться на нож. Поговаривают, что даже служба безопасности Башни практически никогда не 
преследует преступников на нижнем уровне судна. Единственное, что требуется от жителей данной палубы – выполнять квоту по поставке 
продовольствия и выполнение всей чёрной работы по кораблю.
 
[Возврат в корневой каталог](/info/poseidon/index)
