Во главе корабля стоит пятиэтажная Башня, которая состоит из капитанского мостика, каюты капитана, конференц-зала, комнаты персонала, 
службы безопасности корабля, столовой и кухни. Капитан - важнейшая должность. Кроме выбора курса хода, капитан способен оказывать влияние 
на жизнь всего корабля. Управлять напрямую всей корабельной техникой (кроме реактора), устанавливать квоты на торговлю и решать вопрос 
о пребывании на корабле любого пассажира. Вход на верхние этажи Башни ограничен картами доступа, без которых открыть двери лифта невозможно.
Кроме того, если Капитан посчитает необходимым, он может нанять дополнительную охрану в службу корабельной безопасности (СКБ). Так же СКБ 
отвечает за безопасность корабельных шлюпок во время миссий на суше.

Палубы судна исторически сами выбирают себе локальные схемы управления, однако назначение палуб и их общая концепция, 
как правило, остается неизменной. Башня имеет ограниченный людской ресурс, но т.к. она заинтересована в стабильной жизни каждой палубы
(для получения налога, либо прочих ценностей), не лезет в микро менеджмент каждой палубой. Если есть какая-то претензия со стороны Башни
к конкретной палубе, то обращение, чаще всего, поступает к "лидеру/хозяину" палубы, а навести порядок на своей территории и отчитаться  
перед Башней в интересах каждого локального "лидера/хозяина". Конфликты с Башней не нужны никому. И неважно кто именно у руля Башни в 
данный момент - его авторитет неоспорим, а даже самый властный и крутой мафиози с "Барной" палубы, пожалуй, предпочтёт заткнуть рот кулаком
позволившему себе сквернословить в адрес Башни бродяге или даже со-гильдийцу, чем испортить отношения с Башней. Башню боятся и уважают все.

Тому, кто не уважает Башню не место на судне.
