---
category: Лор
title: Сан Франциско
permalink: /san-francisco
---

# Сан-Франциско

# Новейшая история города

2238 год: В Сан-Франциско прибывает Молох с небольшим количеством людей.

2240 год: В Сан-Франциско прибывает большая часть одного из двух крупных кланов Якудзы, чтобы вести дела с Караваном Кримсон и Хабологами напрямую.
 
2240 - 2242 года: Происходит упадок влияния и популярности Ши, чем воспользовались Дракон и группа Молоха, постепенно собирая последователей вокруг своих идей. Молох делал это скрытно, Дракон - открыто выступая за свободу крестьян от эксплуатации, создания открытого рынка и свободной торговли без посредников в лице Ши.
 
2242, весна: Избранный по заказу Хабологов устраняет Императора. Опубликовывает информацию о том, что Император - был не живой бог, а всего лишь машина. Оставляет для Ши информацию о том, кто заказал выведение суперкомпьютера из строя. Избранный оставляет город, никто не в состоянии его остановить, уезжая на танкере.

2242, конец весны: В город прибывают странствующие хирурги Крофы - муж и жена, Сигурд и Амели.

2242, лето: Война за влияние над городом, в результате которой вышло три стороны победителей: Группировка Молоха, банды Якудза и остатки Ши во главе с Ло Пэном. Группировки поделили зоны влияния, жители города так или иначе вынуждены платить дань одной из сторон, избежать дани смоги очень немногие

2242й, начало осени: Из города активно убегают жители, его покидают торговцы и лекари. Кримсон Караван сворачивает свое представительство после потери одного из офисных работников в стихийно возникнувшей перестрелке на улицах.
 
2242й, середина осени: Арнольд Митч со своей небольшой командой захватывает покинутое помещение прежнего торговца, на даунтауне. 
 
2243 – 2247: Упадок торговли, товарооборота и сокращение населения в результате постоянных междоусобиц между городскими фракциями. В городе витает нездоровая атмосфера. Группировки постоянно ищут способ так или иначе укрепить свою власть и увеличить зону влияния, из-за чего в первую очередь страдают крестьяне и остатки мирного населения. Процветает бандитизм, проституция, торговля наркотиками и людьми. При этом, ни одна из фракций не готова на открытый конфликт, так как опасается, что этим воспользуется третья сторона.
 
# Группировки и важные персонажи:
  
**Якудза** – Наиболее многочисленная группировка, развивается экстенсивным методом, имеет наибольшее экономическое влияние за счет контроля над бывшим заводом Ши, отелем и большей частью окрестных ферм и рыбацких общин. Жаждут власти, денег, легкой жизни, но боссы в первую очередь жаждут получить полный контроль на округом и начать диктовать свои условия и цены на рабов, поставки еды и воды в окрестные города, управлять вектором развития региона. Душат всех за счет боевых навыков ближайшего круга и количества людей. Активно набирают в свои ряды пополнение из местных, отбраковывая, чуть ли не больше, чем набирая. Держат город, а также ту часть пригорода, что контролируют, в страхе и напряжении. Не чураются рабства, проституции, наркотиков и откровенной торговли людьми.
  
**Группа Молоха** - О этих парнях мало что известно, кроме того, что их лидер - в прошлом очень крутой вояка, тихо-мирно готовивший своих парней в одну команду, что в какой-то момент сможет заявить о себе. По слухам и кивкам на ширину его плеч - бывший Паладин Братства, но те же слухи говорят, что он Братство на дух не переносит и был тем, кто способствовал выпроваживаю оного Братства из их бункера Сан-Франциско, ограбив последний и заполучив крутое оружие. Так или иначе, его бойцы прекрасно подготовлены, стреляные, прошли горнило мясорубки войн на улицах Сан-Франциско, отделавшись незначительными потерями и сохраняют этот рейтинг вплоть до сегодняшнего дня (не в последнюю очередь благодаря хорошо оплаченным усилиям докторов Крофт). Местные их побаиваются и уважают. За ними не ходит слава чрезмерно жестоких или требовательных бандитов - скорее, железную и аккуратную руку, что руководит тем, что ей досталось, с педантичностью и порядком. Народ был бы в целом даже доволен их наличием, если бы не память о том как безжалостно вырезали они рядовых Ши, якудза, группу Дракона и прочих бандитов, а по факту - вчерашних крестьян, ставших бандитами лишь волей случая, нужды и нищеты, без особого разбору. Также многие боятся их лидера, Молоха, крупного, высокого и широкоплечего мужчину, не местного, прячущего свое лицо за маской или капюшоном. Молох не полный ублюдок, но очень жесткий, прагматичный и все делает исключительно для своих целей и своих людей. Хороший, опытный командир и идеолог, имеющий вполне четко поставленные перед собой цели. Разбирается в людях, способен поставить перед собой сложную задачу, раздробить её на части и идти к ней шаг за шагом. Чем и сплотил вокруг себя людей - не только тем, что хорошо планировал рейдерские захваты - он сумел убедить в необходимости тех или иных жестких действий, привить свою идеологию и  заставить поверить в них людей. Считает себя ответственным за проступки своих людей. Группировка немногочисленная, но вооруженная лучше прочих за счет занятия полуразрушенного бункера Братства Стали, действуют только наверняка, заставили с собой считаться всерьез Якудза и Ши. Группировка стремится, как и Якудза, захватить информационный контроль, держа руку на пульсе всех значимых событий как в городе, так и за его пределами, хотя и проигрывает в некоторых областях якудза - тех гораздо больше, и информацию им за счет количества и влияния на население добыть куда проще. Конечной целью является полный контроль над городом и последующее восстановление его из руин, устроив все по-своему, правильно - восстановив закон, порядок и уровень жизни, какими они были до войны. Этой целью он объединил вокруг себя людей и продолжает постепенно получать новых сторонников. Кое-кому кажется, что он одержим своими планами, а кое-кто наоборот считает, что только такие одержимые и способны сдвинуть мир с мертвой точки.
 
**Ши** - Стали предельно осторожными и обманчиво податливыми. Те, кто выжил, жаждут поквитаться за подлые удары в спину и отнятые золотые времена, а также множество ключевых построек, что вели к их процветанию в городе, также за разрушение самого города. Ненавидят якудза. Многие из местных жителей, что не знавали слишком сильной диктатуры со стороны Ши, протягивают последним руку помощи. В войне потеряли всех лидеров, большую часть технологий, завод по производству консервов так и не был закончен и захвачен якудза. По численности превосходят группировку Молоха, к последней относятся с такой же нелюбовью, как и ко всем пришлым. Вынужденно обязаны помогать Молоху для того, чтобы баланс власти в городе не пошатнулся.
 
**Хабологи** – понесли серьезные потери из-за внезапного предательства Избранного, а затем, терпя поражение в ожесточенной войне с Ши, к которой Хабологи оказались не готовы, решили довести, во что бы то ни стало, свою миссию до конца. Остатки, ведомые АХС-9 и выжившими лидерами, взорвались при попытке взлететь на шаттле из-за некачественного топлива, разрушив окончательно часть моста. Последние выжившие разбежались в ужасе кто куда, в городе остались лишь единицы, теперь скрывающие своё отношение к хабологам - город их ненавидит.
 
**Дракон и последователи** – Дракон был убит на ринге во время дуэли с Избранным. Остатки его учеников разбрелись кто куда, некоторые даже остались в городе, но утратили какое либо влияние. После смерти своего учителя, почти потеряли надежду на то, что в Сан-Франциско что-либо изменится к лучшему после войны банд. Влачат жалкое существование, пытаясь втихую поднять крестьян на бунт против организованного беспредела Ши, Якудза и группы Молоха.

**Арнольд Митч и группа наемников** - Продавал патроны и оружие бандитам во время их войн.
Где-то откопал тяжелую лазерную турель, и обеспечил ей питание от генераторов  - благодаря ей сохранил независимость во время разборок.
По договоренности, после завершения войн, более не продает оружия из-под полы, втихую, на сторону, однако сам Митч чихал на договоренности и ведет дела как считает нужным. Его магазин находится на нейтральной территории и формально он не принадлежит никакой из банд, однако по слухам поддерживает отношения с группой Молоха, а в последний год и приторговывает оружием. 

**Вальдис Гуз**	- Раньше был на побегушках у крупного босса из Ши, отвечавшего за торговлю рыбой - помощником и иногда заместителем, если босс был в хламину обколот либо пьян. Остался в прежнем амплуа, но теперь руководит сам собой - каким-то образом договорился о независимости от всех банд разом. Также начал активно заниматься ростовщичеством, охотно раздавая деньги в кредит, особенно крестьянам. Ходят очень противоречивые и неоднозначные слухи о том, чем он занимается на самом деле, прикрывая это дело торговлей рыбой и мутным ростовщическим бизнесом. Его побаиваются местные.

**Доктора Сигурд и Амели Крофт** - Эта колоритная парочка, прибывшая бог знает откуда почти к самому началу разборок в 2242м, открыла свою небольшую клинику, отреставрировав с помощью труда местных разрушенный вначале начавшейся войны и покинутый дом, который им пришелся по вкусу, и поселилась там, оказывая медицинскую помощь всем, кто был в неё в состоянии заплатить, а также скупая все возможные медицинские травы, которые им были в состоянии продать. Их дом непрерывно окружен странными запахами от варящихся там веществ и находится на территории группы Молоха. По договору, их негласно охраняет группа Молоха, однако лечат они и бойцов противоположного лагеря, если те смогут договориться с группой Молоха о пропуске на территорию. Сама парочка успешно доказала свою безбашенность и врачебное мастерство, кинув гранату за окно операционной прямо во время операции на легком у пациента. Операцию удалось закончить без дальнейшего беспокойства, пациент остался жив, а осколки гранаты обеспечили еще несколько пациентов из рядового состава якудзы. Не бесплатного. В целым о них ходит неплохая, хоть и смешанная слава - доктора и пристрелить могут, если что будет криво сказано, и сами за словом в карман не лезут.

**Акира Хомма и Сунь Хэй** - Негласные лидеры общины местных охотников. Акира - женщина за пятьдесят, Сунь Хэй немолодой мужчина наполовину за сорок. Обучают молодое поколение защите угодий от все продолжающего расти количества и качества угрозы от диких животных. По сути это ходячие энциклопедии по выдаче действительно ценной и полезной информации, однако тех еще уговорить нужно, чтобы пристроить сыновей и дочерей на обучение, а уж тем более добиться чего-то от них, если вы не местный. Местные уважают эту пару и их право иметь своё жилище в Чайнатауне. Бандиты их не трогают, потому что охотники действительно выполняют необходимые городу функции - безопасные пастбища и поля крестьян, а также округа, свободная для проезда к городу караванов. Нередко бандиты Ши навязывают свою "помощь" охотникам для расчистки караванных путей.
