---
category: Лор
title: Состояние на 2246й год 2
---

# Сан-Франциско 
Ши, деморализованные и лишенные лидера, после того, что Избранный учинил в их городе, медленно развалились на части. Они разъехались по разным городам в поисках мест, свободных от воров и наемных убийц.

# Марипоза 
Военная база так и осталась лежать в руинах, источая миазмы Вируса Эволюции, и превращая в уродливые порождения неосторожных животных и путников, что рискнули войти внутрь и спуститься на нижние этажи.

# Новая Калифорнийская Республика (НКР) 
Cостоит из группы объединенных поселений и представляет собой серьезную силу в регионе:

## Город-Убежища 
Присоединился к НКР, став столицей собственного штата. Является крупным медицинский и научным центром Республики
  
## Хаб 
Cердце торговли Республики, также имеет свой штат. Породил самую крупную торговую компанию “Кримсон Караван” и “Торговцев Водой”.     Управляется Губернаторами, состоящими в Совете Республики Калифорнии

## Джанктаун 
 Cтал частью штата НКР Шейди. Ничем не знаменит, все тот же город-свалка

## Лос-Анджелес 
Cтолица штата Лос. “Кузница” Республики, с такими крупными компаниями как ГанРаннеры - основой снабжения республиканской армии. Помимо цехов Оружейников известен “Ангельским Институтом”, готовящим для республики врачей высшего класса.

## Свечение, оно же Сияние Дня
Основан у кратера лаборатории Вест-Тек выжившими после бойни в Некрополе гулями. Является столицей одноименного штата НКР Сияние. Многие мертвяки из Сияния служат в армии НКР Рейнджерами, а сам город тесно сотрудничает с поисковыми компаниями Хаба.

## Максон
Основан Братством Стали вокруг своего главного бункера в Лост-Хиллз. Является столицей штата НКР Мэксон. Ведет открытую торговлю с другими штатами и занимается научными разработками.

## Шейди Сэндс 
Cтолица НКР и столица штата Шейди. Работорговцы были выдворены от северных ворот города с расширением территорий республики в ту сторону. В 46 году президент Танди умирает, оставляя пост президента. В городе расположен крупный аванпост представителей Братства, а также штаб-квартира Рейнджеров и дом конгресса, в котором заседают представители всех пяти штатов-основателей НКР.

[Вернуться к началу раздела?](/info/lore/fallout2_1)
