21) Реагируйте на супермутантов и гулей согласно отыгрышу, а не как на больших плюшевых медвежат (странно видеть в пустоши столько борцов за права мутантов). Если у вас персонаж обычный житель, а на вас идет пара тяжеловооруженных незнакомых супермутантов - это точно не к добру, не стоит им махать рукой и кричать: "привееееет".

22) К вам подходит человек, вы видите, как «он приглядывается к вам». Понимая, что движок не позволяет узнать черты, хорошим тоном считается описать себя, либо пишите **отвернулся так, что его черты плохо видно**, или даже еще короче **спрятал лицо**, либо простое **прошел мимо, не привлекая внимания**.

23) Человек вдали появляется с каким-либо эффектом, например «в темноте ночи вы различаете приближающийся силуэт». Конечно, было бы логичным предположить, что и обладатель силуэта мог вас не заметить, значит для него ваш «силуэт замер у входа в город». И вообще - расстояние стоит учитывать. Люди не появляются спонтанно, они приходят / выходят.

24) Животное. Пес. Дикий. Он не кидается на вас, он ходит кругами, высматривая. Ваша реакция – наблюдать, дать еды, либо просто отпугнуть его выстрелом. Он кидается – вы отходите. Мало кому приятно быть укушенным, да? Что человеку важнее – пялиться на дикую тварь, или стоять в безопасности за бочками?

25) Вы приходите в город, вы еще иммигрант. Вам дали работу, простую – сделать что-то, что вам по силам. Толочь порошок? Ну так «толките корешки в ступке, изредка высыпая содержимое в тряпочки, а потом сворачивайте их в узелки», а не молча прокликивайте крафт.

[Продолжение раздела](/info/rp/rp6)
