36) Каждый персонаж (если вы не бомж по отыгрышу) должен стремиться иметь собственное жилье. 

37) Про воров и взломщиков.
Если вы отыгрываете взлом дома или номера - не стремитесь утащить с собой как можно больше вещей. Лучше возьмите что-нибудь одно, а другие вещи (например, одежду или всяких хлам) слегка раскидайте по дому, что бы создать иллюзию беспорядка. Или оставьте хозяину записку - обворованному игроку будет не так скучно. Всегда закрывайте после себя входную дверь, что бы кто-нибудь, решивший злоупотребить правилами хорошего тона и вообще не имеющий отношения к ворам, не мог просто войти и забрать все вещи жертвы. Не рекомендуется заниматься кражами в одиночку.

Что касается воров-карманников - это, пожалуй, одна из самых сложных и тонких ролей. Не стоит воровать самые ценные вещи. Лучше взять что-нибудь малозначимое для жертвы. Здраво оценивайте свои возможности. Никогда не обворовывайте игроков, находящихся в afk или вышедших в offline. Старайтесь провести воровство так, что бы это было интересно не только вам, но и жертве. Отыгрывайте эту роль с эмоциями. Есть множество вариантов, как сделать это красиво и интересно - проявите фантазию. Не стоит просто молча подходить со спины и пытаться что-то украсть - это вызовет только неприязнь обворованного и увеличит шанс того, что вам откажутся подыгрывать и ваши воровские действия будут раскрыты.

Что касается жертв - если вы видите, что игрок-вор действительно старается сделать это красиво, а не просто забрать у вас ценные вещи и убежать - подыграйте ему. Помните, что судьба персонажа-вора зависит, в том числе и от вас: раскрыв его личность вы лишите его основного ремесла и удовольствия от роли.

[Продолжение раздела](/info/rp/rp9)
