38) Ночное время суток. Хорошим тоном было принимать серьезно во внимание наступление темноты в РП-мире. Например, не читать книги, рассматривать лица персонажей в 10 метрах от вас при отсутствии искусственных источников света, способных осветить книгу или персонаже во тьме ночи. Конечно, из-за движка все всегда прекрасно видно что и как, но старайтесь выражать эмоутами свою неосведомленность: **Всматривается в темный силуэт**, **Резко обернулся на говор из темноты **

39) Насилие и издевательства. В пустоши много злодеев, но не забывайте, что играть нужно не только ради себя, но и ради других, кто играет с вами. Старайтесь сводить увечья персонажей к минимуму, так как, во-первых, это все же повергейминг (когда пишут: **режет ухо** любой нормальный игрок будет вынужден с этим жить), а во-вторых нельзя забывать про уважение к другим игрокам и к персонажам других игроков. Всегда можно избить или что-то сломать и это не будет обидно. Изнасилование и прочие сексуальные и около сексуальные издевательства смотрятся не красиво и оскорбляют игрока - стоит делать, только если ОЧЕВИДНО, что игрок не против. Помните, что среди нас есть и девушки.

40) Мат. Не стоит злоупотреблять матом. Это не культурно и портит атмосферу. Даже если вы бандит. Используйте блатные выражения, но откровенный мат старайтесь избегать.

41) Если вы увидели случайно спалившегося и сбросившего невидимость Гейм Мастера, то стоит его просто игнорировать - его же не существует в рамках РП, а значит и Ваш персонаж его просто не видит и не слышит.
