---
category: Начало игры
title: Ролевая система S.P.E.C.I.A.L.
permalink: /start/special/special
---

S.P.E.C.I.A.L. — ролевая система, разработанная в 1996 году специально для компьютерной игры Fallout.

Система основана на четырех ключевых понятиях:

# Основные характеристики (Attributes)
Основные параметры персонажа, назначаемые ему при создании. Каждый из атрибутов может иметь значение от 1 до 10. Во время создания персонажа игрок распределяет 40 очков между атрибутами, чем описывает возможности персонажа с разных точек зрения. Основные характеристики по большей части являются неизменными постоянными, хотя могут быть временно изменены наркотиками или другими факторами. Также их можно повысить на 1—2 пункта выбором соответствующего перка (см. ниже) или в некоторых определённых местах игры.

Основных характеристик всего семь:

- Strength (Сила)
- Perception (Восприятие)
- Endurance (Выносливость)
- Charisma (Обаяние)
- Intelligence (Интеллект)
- Agility (Ловкость)
- Luck (Удача)

Название S.P.E.C.I.A.L. (от англ. special, «спе́шл» — особенный) является аббревиатурой от этих семи характеристик.

# Производные характеристики (англ. derived statistics)

Помимо семи основных характеристик, существуют производные характеристики (англ. derived statistics), вычисляемые по формулам на основе семи основных. Это сопротивляемость различным типам урона, яду, радиации, привыкаемость к медицинским препаратам и так далее. Эти параметры также можно изменять выбором перков, применением лекарств или ношением вещей.

# Навыки (Skills)

Навыки (Skills) отражают вероятность персонажа успешно выполнить какую-либо задачу (например выстрелить из пистолета или взломать замо́к). Они отображены в процентах, хотя могут быть и выше 100 %. В начале навыки определяются по формулам, зависящим от начальных атрибутов, но впоследствии могут быть повышены очками навыков, получаемыми при достижении персонажем нового уровня. При создании персонажа также выбираются три так называемых основных навыка (Tag Skills), которые получат начальный бонус и по сути представляют собой специализацию персонажа. Первый выбранный tag-навык получает единовременный бонус в размере +50% к навыку, второй - +40%, третий - +30%.

# Перки (Perks) и Трейты (Traits)

Перки (Perks) — это специальные возможности, позволяющие игроку слегка «подправить» правила игры. Перки выбираются при каждом третьем или четвёртом повышении уровня персонажа.

В дополнение к перкам при создании персонажа игрок может выбрать две особенности - Трейты (Traits). В отличие от чисто «положительных» перков, traits имеют как плюсы, так и минусы (например, нанесение бо́льшего урона в рукопашном бою ценой сниженной ловкости).
Перечень доступных игроку трейтов и их описание.

Состав трейтов не изменился по сравнению с Fallout 2. Различия состоят от некоторых эффектов, которые дают трейты:

- Например, трейт "Маньяк" изменяет воспринимаемое вами описание других персонажей так, будто они все хотят смерти. А так же дает более быстрый вход в боевой режим.

- Трейт "Добродушие" напротив же, дает защиту от атак в ПвП, но при этом накладывает большие штрафы за атаку без входа в боевой режим “1”

- Трейт "Сексуальность" не дает никаких эффектов и ни на что не влияет.

***В настоящий момент перки перерабатываются и балансируются в рамках новой системы
