---
category: Начало игры
title: Влияние статов S.P.E.C.I.A.L. на игрового персонажа
permalink: /start/special/stat_lex
---

Влияние статов SPECIAL на игрового персонажа:

# S. Сила 
Грубая физическая сила. Высокий показатель силы хорош для брутальных персонажей. Оказывает влияние на начальное здоровье, урон холодным оружием, грузоподъёмность и навыки без оружия и холодное оружие.

Во время игры при осмотре "биноклем" других персонажей, вы видите описания основанные на их основных характеристиках:

В зависимости от очков силы вы увидите:

- 10 мощный
- 8-9 силен
- 2-3 слабый
- 1- немощен

Каждое вложенное очко в силу увеличивает очки жизни персонажа на 3, рукопашный урон на 2, максимально переносимый вес на 10 кг, увеличивает дальность броска метательного оружия, а так же увеличивает навык рукопашного боя и холодного оружия на 4%.

# P. Восприятие 
Способность видеть, слышать, вынюхивать и замечать необычные вещи. Высокий показатель восприятия важен для снайперов. Влияет на реакцию и шанс попадания. От восприятия зависят навыки Ловушки, Взлом, Доктор и Первая помощь.Определяет начальное расстояние от вас до существ в случайных встречах.

Данная характеристика никак не отображается во время игры при осмотре "биноклем" других персонажей

Каждое вложенное очко в восприятие увеличивает базовую дистанцию видимости на 5 гексов, дистанцию слышимости на 2 гекса, дает дополнительные 4% к шансу попасть в цель, а так же увеличивает навык санитара на 5%, навык доктора на 4%, взлом замков на 4%, навык ловушек на 4%.

# E. Выносливость 
Выдержка и физическая стойкость. Влияет на начальное здоровье, сопротивляемость ядам и радиации, скорость восстановления, здоровье, прибавляемое при получении нового уровня и навык Натуралист. Также определяет, будет ли ваш персонаж сбит с ног критическим попаданием

В зависимости от очков Выносливости вы увидите:

- 10 крепко сложен
- 8-9 крепкий
- 2-3 хилый
- 1 хрупкий

Каждое вложенное очко в Выносливость увеличивает Очки Жизни на 5, Устойчивость к яду на 5, Устойчивость к радиации на 2, Уровень Лечения на 1, Регенерацию ОД на 0.2, и навык Выживания на 5%.

# С. Обаяние
Сочетание внешних данных и обаяния. Высокий показатель привлекательности важен для персонажей, которые хотят влиять на других при помощи слов. При низких значениях обаяния персонаж может вызывать отрицательную реакцию у других персонажей. Так же влияет на количество получаемого опыта от различный действий будь то убийство монстра или создание предмета.

Во время игры при осмотре "биноклем" других персонажей, вы видите описания основанные на их основных характеристиках:

В зависимости от очков Харизмы вы увидите:

- 10 харизматичен \ харизматичная
- 8-9 притягателен \ притягательна
- 7 привлекает внимание
- 3 неприятен
- 2 отталкивающ
- 1 отвратителен

Каждое вложенное очко в обаяние увеличивает навык красноречия на 6%, навык торговли на 8%, а так же влияет на количество получаемого опыта. 

# I. Интеллект 
Знания, мудрость и способность быстро принимать решения. Показатель интеллекта важен для любого персонажа. Влияет на количество очков навыков, получаемых на каждом уровне и многие навыки.

Данная характеристика никак не отображается во время игры при осмотре "биноклем" других персонажей.

При интеллекте ниже 5, персонаж начинает самопроизвольно заменять слова из нормальной речи на дикарский диалект, например, слово "Брамин" заменится на "Му-му".

Каждое вложенное очко в интелект увеличивает навык санитара на 5%,  доктора на 2%, науку на 8%, ремонт на 6%, выживание на 5%.

# A. Ловкость
Ловкость важна для любого активного персонажа. Влияет на количество очков действия, класс брони и многие навыки.

Персонажам с неразвитой ловкостью будет очень тяжело в бою, в то время как ловкие герои, опережая своих соперников и совершая большее количество действий, смогут выиграть даже самый сложный поединок.

В зависимости от очков Ловкости вы увидите:

- 10 проворный
- 8-9 ловкий
- 2-3 неуклюжий
- 1 неповоротливый

Каждое вложенное очко в ловкость увеличивает Класс Брони на 5, регенерацию ОД на 0.45, навык обращения с легким оружием на 6%, с тяжелым на 3%, с энерго оружием на 3%, рукопашный бой на 4%, холодное оружие на 4%, метательное оружие на 6%, скрытность на 5%, взлом замков на 4%, воровство на 10%, навык ловушек на 4%.

# L. Удача - Судьба. Карма. 
Слишком высокий или низкий показатель повлияет на персонажа — так или иначе. События и ситуации будут разворачиваться в соответствии с тем, насколько удачлив или неудачлив ваш персонаж. Так-же влияет на шанс критического попадания.

Данная характеристика никак не отображается во время игры при осмотре "биноклем" других персонажей

Каждое вложенное очко в удачу увеличивает шанс критического урона на 2%, защиту от критического урона на 1%, навык азартных игр на 8%
