Игрокам доступны сделующие команды, которые вводятся через окно чата:
Команда "~myinfo". Служит для вывода уникального ID у вашего персонажа. ID необходим для ускорения коммуникации между игроком и игровыми мастерами (ГеймМастерами - ГМами) - по нему вы будете активировать своего персонажа и получать уникальные предметы и стартовый опыт.
~lex Здесь вводится текст описания, с большой буквы и без точки - Команда для изменения внешнего описания персонажа (То, что видят другие игроки при “бинокле” (контекстное меню вызывается зажиманием ЛКМ) на вашем персонаже)
~naked Команда для сброса скина на стандартный. Осторожно - назад всё вернуть без предмета “Набор для изменения внешнего вида” или без помощи ГМа у вас не получится
Команда ~deleteself password. Служит для удаления собственного персонажа.
~sf - упасть вниз лицом или встать
~sb - упасть вверх лицом или встать
% 1-7 - произвести ролл (бросок кубика - генератор случайных чисел) на выбранный стат SPECIAL, число соответствует порядковому номеру стата, где 1 - S - Сила и 7 - L - удача. Помимо этого, бросить можно любой кубик, например, чтобы кинуть д100 достаточно написать % 1 100.
~desc - Оставить описание на гексе под персонажем. Используется для добавления атмосферы или для описания чего-то важного. Для удаления чужого описания на земле нужно, стоя на нем, поставить пробел и энтер в открывшемся окне.


Теперь мы переходим к так называемым “ХОТ КЕЯМ”   по другому это горячие клавиши или клавиши быстрого доступа/действия. В игре на клавишу F1 всегда доступен мануал по самым основным. Мы же с вами рассмотрим нестандартные не указанные хот кеи которые сделают ваш отыгрыш чуточку приятнее.
Y(Н) - проигрывает анимацию уворота.
U(Г) - проигрывает анимацю действий, поднять с пола или использования.
K(Л) - проигрывает анимацию как если бы вас ударили со спины.
L(Д) - проигрывает анимацию как если бы вас ударили спереди.
V(М) - проигрывает анимацию при безделии персонажа (почесать голову и подобные)
Это были основные Хот кеи для роле плея(отыгрыша роли), теперь я приведу небольшой перечень влияющих на игровой процесс.
Q(Й) - активирует отображение в обзора персонажа, то как далеко и куда он на данный момент видит. Зеленый контур.
W(Ц) - активирует отображение дальности атаки текущим оружием при его наличии (или отсутствии). Красный контур.  
J(О)  - Позволяет кинуть предмет на выбранный гекс. 
