# Арройо 
Стал Нью-Арройо после того как Избранный победил Анклав и нашел ГЭКК. Является продвинутым городом наравне с Городом Убежища. Развитая система образования и фермы.

# Кламат 
Так и остался небольшим городком, живущим за счет охоты на гекко и выделки их шкур.

# Дэн 
Личная могила Майрона и все такой же гнилой город, утопающий в анархии под началом Лары и Мецгера. 

# Реддинг 
Постепенно разросся из шахтерского города в крупное фермерское хозяйство, активно сотрудничающее с НКР. Дал рождение чете Ван-Граффов - крупному конкуренту Ганраннеров в производстве тяжелого, лазерного и плазменного оружия. Последние Ванаминго были уничтожены Избранным, а у выживших попросту остановились биологические часы, отмеряющие	 их короткий срок жизни.

#Модок
Избранный наладил контакт Призраков и жителей города, благодаря чему совместными усилиями Модок превратился в крупное фермерское хозяйство со своей караванной сетью.

#Гекко
После ухода Гарольда далеко на восточное побережье, Гекко так и осталось в шатком союзе с ГУ, терпя их нападки из-за активной АЭС, пусть и восстановленной Избранным.

#Брокен-Хиллз
Все еще управляемый Маркусом, который вернулся с Нефтяной Вышки, продолжает обеспечивать остальную Калифорнию своими караванами с рудой, но шахты истощаются и город живет буквально на последнем издыхании.

#Нью-Рено
Семьи Мордино и Сальваторе после потери Майрона первыми и связи с Анклавом вторыми значительно утратили свое влияние на город, уступив Бишопам и Райтам. Райты так и не найдя путь на склады Сиерры отошли от незаконных дел и занялись обустройством города, организуя новые школы и нормальную инфраструктуру, в то время как Бишопы продолжали контролировать сферу развлечений. У дочери Босса Бишопов, Анжелы, родился сын от дикаря в силовухе, который проехал через город на Хайвеймене.

#Сан-Франциско
По СФу вообще нет НИКАКИХ упоминаний после Ф2. Ни в Вегасе, ни в трехе. Нигде. Но учитывая что они там разработали фильтры для океанической воды от радиации и соли, вывели растения которые абсорбируют из воздуха ФЭВ и радиацию, начинали производство силовой брони по довоенным образцам, и вообще китайцы делают все в пять раз лучше, то дела у них видимо неплохие.

#Марипоза 
Так и осталась лежать в руинах, источая миазмы Вируса Эволюции, и превращая в уродливые порождения неосторожных животных и путников, что рискнули войти внутрь и спуститься на нижние этажи.

#Новая Калифорнийская Республика:
  :Город-Убежища - присоединился к НКР, став столицей собственного штата. Является крупным медицинский и научным центром Республики

  :Хаб - сердце торговли Республики, также имеет свой штат. Породил самую крупную торговую компанию “Кримсон Караван” и “Торговцев Водой”. Управляется Губернаторами, состоящими в Совете Республики Калифорнии

  :Джанктаун - стал частью штата НКР Шейди. Ничем не знаменит, все тот же город-свалка

  :Лос-Анджелес - часть НКР, столица штата Лос. “Кузница” Республики, с такими крупными компаниями как ГанРаннеры - основой снабжения республиканской армии. Помимо цехов Оружейников известен “Ангельским Институтом”, готовящим для республики врачей высшего класса.

  :Свечение, оно же Сияние Дня - основан у кратера лаборатории Вест-Тек выжившими после бойни в Некрополе гулями. Является столицей одноименного штата НКР Сияние. Многие мертвяки из Сияния служат в армии НКР Рейнджерами, а сам город тесно сотрудничает с поисковыми компаниями Хаба.

  :Максон - город, основанный Братством Стали вокруг своего главного бункера в Лост-Хиллз. Является столицей штата НКР Мэксон. Ведет открытую торговлю с другими штатами и занимается научными разработками.

  :Шейди Сэндс - столица НКР и столица штата Шейди. Работорговцы были выдворены от северных ворот города с расширением территорий республики в ту сторону. В 46 году президент Танди умирает, оставляя пост президента. В городе расположен крупный аванпост представителей Братства, а также штаб-квартира Рейнджеров и дом конгресса, в котором заседают представители всех пяти штатов-основателей НКР.
