# 2052 год
Начало Ресурсных войн. Множество наций обанкротилось, и Европа, зависящая от поставок нефти с Ближнего Востока, отвечает на рост цен военными действиями. Начинается затяжная война между Европейским Содружеством и ближневосточными странами. В свете событий европейско-ближневосточной войны и распространения чумы США запускает проект Safehouse, предназначенный для постройки бункеров (Убежищ) для населения в случае применения против США ядерного или биологического оружия. Постройка первых Убежищ началась в конце 2054 года.

# 2063 год
Строительство большинства Убежищ завершено.

# 2066 год
Истощение запасов нефти по всему миру и зависимость от топлива приводит к энергетическому кризису в Китае. Находясь на краю коллапса, Китай становится более агрессивным в торговых отношениях с США. Не желая поставлять нефть в Китай, США разрывают с ней торговые отношения.

# 2073 год
Стартовал проект Вирион-Иммунитет (Pan-Immunity Virion Project, в дальнейшем переименованный в проект ВРЭ), направленный против возможной угрозы применения Китаем биологического оружия.

# 2076 год
В «Вест-Тек» штаммом 11-111 заражено пятнадцать шимпанзе. Отмечаются успехи — рост мышечной массы и иммунитета у шимпанзе превышает показатели других экспериментов. Открываются широкие военные перспективы вируса. Дальнейшие исследования вируса перенесены на военную базу Марипоза.

# 2077 год
Через неизвестный источник информация об исследованиях ВРЭ проникла в печать. Протесты внутри страны и вне её разгорелись с новой силой, равно как и обвинения США в ответственности за Новую чуму. ВРЭ же рассматривается как часть её, что только подстёгивает обвинения. Правительства всех стран опасаются использования вируса Америкой. Различные слухи от попыток создания суперсолдат до создания суперрасы сеют панику.

Началась Великая война, бомбы сброшены; кто их запустил первым — неизвестно… неизвестно даже, чьи они — Китая или Америки. Зазвучали сирены тревоги, но всего лишь несколько тысяч людей направились в убежища, остальные посчитали тревогу ложной. Убежища запечатываются.

Исследовательская лаборатория «Вест-Тек» поражена прямым попаданием ядерной бомбы. Несколько резервуаров с ВРЭ на четвёртом и пятом уровнях разбиты, вирус попадает в атмосферу.
