---
category: Механики
subcategory: Крафт
title: Фермерство
permalink: /gameplay/craft/farming
---

Фермерство это достаточно прибыльный метод добычи пищи, но при этом он не может быть реализован на скорую руку, так как растения требуют ухода и внимания:

# 1) Одна стадия роста длится 1 ИРЛ час (или меньше, если ГМы выставят командой).
- Семечка лежит и её можно подобрать без штрафов;
- Семечка "утопла" в земле;
- Росток в первой стадии (дла капусты можно снять рассаду на этом этапе)
- Росток во второй стадии (только кукуруза, у которой на этой стадии можно снять семена)
- Зрелое растение (на этом этапе можно снять плоды, для радцвета плоды = рассада);
- растение загнивает (растения увядают);
- увядшие растения превращаются в компост.

# 3) Применение навыков на растения или семена в земле.
- Рука (стандартное меню);
- Наука (полив);
- Ремонт (удобрение);
- Ловушки (выкорчевать/собрать).

# 4) Использование семечки растения на себя (или просто в руках) "сеет" ее под ноги.
- Сеять можно лишь на грядки;
- Грядки выкапываются лопатой ГМами в "подходящих" по РП местах.

# 5) Использование на растении воды или дерьма поливает или удобряет его.
- Капуста (благодаря корневищу) может дать семена даже будучи не политой;
- Удобрения дают 50% шанс удвоенного приплода.

# 6) Когда персонаж возится в земле, с навозом или перегноем, он набирает грязь.
- По грядкам пока можно ходить без вреда для растений;
- Семяносная стадия даёт х2 семян от своей плодовитости;
- При 100% удобрении, 50% посевов дают х2 приплод;
- Посевы, дерьмо и перегной отлично горят.
