---
title: Вводная информация
permalink: /intro
---

# Краткая информация об основных отличиях FoRP от Fallout & Fallout 2:

FoRP - это клиент-серверная online-only игра, нацеленная на взаимодействие игроков и переплетение игровых сюжетов. Система S.P.E.C.I.A.L., боевая система, система развития персонажа переработаны для online игры.

Вместо привычной глобальной карты Калифорнии у игроков в настоящий момент в распоряжении ограниченная территория со сбалансированными поселениями, каждое из которых имеет свои плюсы и минусы, историю и цели. FoRP - это локальная история про небольшие группы людей и их взаимоотношения и конфликты. 

Некоторые локации практически непригодны для жилья из-за радиоактивного фона или не щадящей дикой фауны, в других слишком часто появляются жестокие рейдеры, а в третьих, за неприступными стенами и обманчивой доблестью представителей власти, скрываются коррумпированные махинаторы, способные вздернуть на виселице любого, на которого укажет пальцем местная мафия.

Это жестокий мир, моральные границы людей гибки и часто размыты - однозначно хороших или плохих персонажей в этой истории практически не осталось. Любое доверие нужно заслужить и его в любой момент могут предать.	

Для того, чтобы попасть в игру достаточно просто зарегистрировать персонажа в игровом клиенте. Он будет 1-го уровня и без стартовых вещей, и вы вольны играть, прокачиваться, зарабатывать деньги и добывать себе экипировку с нуля.

Если же вы хотите играть уже сколько-нибудь опытным персонажем с развитыми навыками, у которого в кобуре есть оружие, а в кошельке - деньжата, вам понадобится написать краткую квенту - анкету на вашего игрового персонажа. 

В игре вы практически не найдете квестов в их классическом понимании. Почти все квесты и их сюжеты завязаны на игроках или на фракциях образованных ими. Ваш персонаж - часть мира, и его мотивы, желания и внутренний психологизм и станут основой для вашего увлекательного ролевого опыта.

Сюжет игры является продолжением истории Fallout 2 несколько лет спустя, но вряд ли вы встретите знакомые лица, хотя и возможно ваш герой наслышан о некоторых событиях минувших лет.

Оружие и снаряжение вашего персонажа изнашивается и требует ремонта и своевременного обслуживания.

Продуманная система крафта предметов - при должных усилиях, наличии нужных навыков, материалов и уровня развития технологий в отдельно взятом месте, вы можете произвести на свет практически всё, что угодно - от бинтов для перевязок до мощнейших образцов вооружения и техники.

Многие аспекты оригинальной игры радикально переработаны в сторону большей реалистичности для лучшего ролевого погружения. Лечение и взлом замков, установка и обезвреживание ловушек - ко всему этому привязаны отдельные механики, не дающие произвести действие в один клик за долю секунды. И ко всему этому вы найдете гайды и инструкции базе данных.

В игре персонажи испытывают жажду и голод. Выживать под испепеляющим солнцем стало намного сложнее. Еду и воду для выживания вы можете добыть различными способами: охота, фермерство, рыбная ловля, покупка у торговцев, ограбление.

Бой происходит не в пошаговом режиме, а в реальном времени, добавляя драйва в тактические маневры и делая возможными динамичные бои среди групп игроков. Навыки персонажа тут также важны, как и навык игрока. Если вы незнакомы с оригинальной боевой системой или PvP серверами, рекомендуем начать сначала с небоевых, мирных ролей.

Один персонаж, одна история, одна жизнь. Если ваш персонаж погибает - это навсегда. Цените жизнь каждого своего персонажа, как свою и думайте о последствиях ваших поступков и слов.
