# Краткая информация об основных отличиях FoRP от Fallout & Fallout 2:

FoRP - это клиент-серверная online-only игра, нацеленная на взаимодействие игроков и переплетение игровых сюжетов. Система S.P.E.C.I.A.L., боевая система, система развития персонажа переработаны для online игры.

Вместо привычной глобальной карты Калифорнии у игроков в настоящий момент в распоряжении ограниченная территория со сбалансированными поселениями, каждое из которых имеет свои плюсы и минусы, историю и цели. FoRP - это локальная история про небольшие группы людей и их взаимоотношения и конфликты. 

Некоторые локации практически непригодны для жилья из-за радиоактивного фона или не щадящей дикой фауны, в других слишком часто появляются жестокие рейдеры, а в третьих, за неприступными стенами и обманчивой доблестью представителей власти, скрываются коррумпированные махинаторы, способные вздернуть на виселице любого, на которого укажет пальцем местная мафия.

Это жестокий мир, моральные границы людей гибки и часто размыты - однозначно хороших или плохих персонажей в этой истории практически не осталось. Любое доверие нужно заслужить и его в любой момент могут предать.	

Для того, чтобы попасть в игру достаточно просто зарегистрировать персонажа в игровом клиенте. Он будет 1-го уровня и без стартовых вещей, и вы вольны играть, прокачиваться, зарабатывать деньги и добывать себе экипировку с нуля.

Если же вы хотите играть уже сколько-нибудь опытным персонажем с развитыми навыками, у которого в кобуре есть оружие, а в кошельке - деньжата, вам понадобится написать краткую квенту - анкету на вашего игрового персонажа. 

[Продолжить?](/info/intro2)
