В игре вы практически не найдете квестов в их классическом понимании. Почти все квесты и их сюжеты завязаны на игроках или на фракциях образованных ими. Ваш персонаж - часть мира, и его мотивы, желания и внутренний психологизм и станут основой для вашего увлекательного ролевого опыта.

Сюжет игры является продолжением истории Fallout 2 несколько лет спустя, но вряд ли вы встретите знакомые лица, хотя и возможно ваш герой наслышан о некоторых событиях минувших лет.

Оружие и снаряжение вашего персонажа изнашивается и требует ремонта и своевременного обслуживания.

Продуманная система крафта предметов - при должных усилиях, наличии нужных навыков, материалов и уровня развития технологий в отдельно взятом месте, вы можете произвести на свет практически всё, что угодно - от бинтов для перевязок до мощнейших образцов вооружения и техники.

Многие аспекты оригинальной игры радикально переработаны в сторону большей реалистичности для лучшего ролевого погружения. Лечение и взлом замков, установка и обезвреживание ловушек - ко всему этому привязаны отдельные механики, не дающие произвести действие в один клик за долю секунды. И ко всему этому вы найдете гайды и инструкции базе данных.

В игре персонажи испытывают жажду и голод. Выживать под испепеляющим солнцем стало намного сложнее. Еду и воду для выживания вы можете добыть различными способами: охота, фермерство, рыбная ловля, покупка у торговцев, ограбление.

Бой происходит не в пошаговом режиме, а в реальном времени, добавляя драйва в тактические маневры и делая возможными динамичные бои среди групп игроков. Навыки персонажа тут также важны, как и навык игрока. Если вы незнакомы с оригинальной боевой системой или PvP серверами, рекомендуем начать сначала с небоевых, мирных ролей.

Один персонаж, одна история, одна жизнь. Если ваш персонаж погибает - это навсегда. Цените жизнь каждого своего персонажа, как свою и думайте о последствиях ваших поступков и слов. 
