---
title: Правила хорошего тона
permalink: /rules/rprules
---

# Ниже перечислены общепринятые договоренности, которые действуют на сервере, и которые влияют на отыгрыш, а так же просто вещи, которые стоит делать для создания и поддержания ролевой атмосферы: 

1) Роба скрывает лицо и фигуру персонажа, людей в робе не следует узнавать и кричать: "Привет, ИМЯ, я тебя видел при совершении кражи вчера!". Люди в робе могут быть узнаны, только если они скинут капюшон или покажут лицо эмоутом.

2) Ремонт, лечение, реанимация, крафт - эти все действия не происходят моментально. Нормой считается отыгрывать это действие эмоутами на протяжении какого-то времени. Даже если лень долго лечить, всегда можно написать: **извлек стимулятор из аптечки**, **вколол стимулятор**.

3) Не стоит доканывать каждого встречного фразой "слышь, а как твое имя?" Поговорите с человеком, познакомьтесь, если он сочтет нужным - он сам представится, скорее всего.

4) Дети не видны в кустах, или зарослях. А именно, персонажи со скинами детей \ карликов. Если у вас украли пару тысяч монет, но мелкий воришка скрылся, например, в поле кукурузы его преследование следует прекратить.

5) Если ситуация сложилась так, что вы вынуждены или хотите кого-то убить, то стоит это максимально отыграть. Даже если убили вашу жену - скажите что-то вроде "Я нашел, тебя сволочь! Теперь ты ответишь за все!". Или каким-то другим образом покажите игроку о своем намерении атаковать, например ***встал в боевую стойку***, ***передернул затвор***, ***Кинулся с криком ААААААААААА***, или как минимум навести оружие, используя хоткей «X».

6) Не судите внешность персонажа по скину. То есть если в скине персонажа есть какая-нибудь мелочь, то необязательно эта мелочь есть во внешности персонажа.

7) Используйте "<,>"(клавиши поворота) при обращении к персонажу, не всегда понятно с кем вы разговариваете (если конечно не пропишите эмоутом **разговаривает, не поворачиваясь к Вам**)

8) Редкий разговор с нпс - не грех. Спросить у нпц "Как дела?" или "Чего нового?" - не моветон.

9) Персонажам тоже нужно отдыхать, есть, пить, не поленитесь отыгрывать.

10) Трупы не разговаривают, люди без сознания не могу вести трезвый диалог (могут бредить, стонать и т.д.)

11) Трупы не запоминают лица, и не слышат

12) Люди не видят спиной (у них нету глаз на заднице).

13) Персонаж должен соответствовать характеру, описанному в квенте. Если Ваш персонаж любит устраивать дебош в барах - он должен их устраивать. Если нет -лучше не пишите этого.

14) Если какой-то персонаж отправляет в путешествие из своего жилища или лагеря, то неплохо бы запастись хотя бы бутылкой воды.

15) Не лутайте трупы, если это не соответствует вашей роли. Не фармите монстров, если это не соответствует вашей роли.

16) Толстые и не очень торгаши, доктора, техники, ученые и остальные, кому по роли не свойственно стрелять, уходя из безопасного места берите охрану. Нанимайте за деньги. Гнут много - посылайте куда по дальше, но одни не идите.

17) Имея желание отремонтировать пушку, продать какую то более - менее денежную вещь и т. п. не делайте этого сами. Ищите людей с такой профессией и просите помочь, или предложите денег, и вам лучше (лучше отремонтируют ствол, больше получите денег с товара) и другим работы найдете.

18) Так же красиво смотрится: если вас положили в минус или ( О ужас! ) вообще убили, но доктор спас, не вставайте сразу и не бегите с криками "найду *censored*, оторву *censored* и засуну в *censored*" Лучше встаньте, осмотритесь, попросите людей вокруг помочь вам дойти до доктора, идите медленно, спотыкайтесь, держитесь за стены, обыгрывайте, вы ведь только что вернулись с того света!

19) Если вы отыгрываете ремесленника, доктора, фермера и т. п., при нападении бандитов, грабителей трезво оценивайте свои силы и адекватно реагируйте:

- Если требуют деньги/вещи отдайте, жизнь дороже;

- Не припирайтесь и не грубите грабителям, под дулом ствола это выглядит довольно нелогично;

- Реагируйте на выстрелы/удары при пытках-допросах соответственно, а не плюйте на все как терминатор (квента не оправдание).

20) Если вас **схватили**, смотрите исходя из ситуации, например полумертвый персонаж не может вырваться из хватки. Не сбегайте, если вас **связали** , одели наручники или сломали ногу.

21) Реагируйте на супермутантов и гулей согласно отыгрышу, а не как на больших плюшевых медвежат (странно видеть в пустоши столько борцов за права мутантов). Если у вас персонаж обычный житель, а на вас идет пара тяжеловооруженных незнакомых супермутантов - это точно не к добру, не стоит им махать рукой и кричать: "привееееет".

22) К вам подходит человек, вы видите, как «он приглядывается к вам». Понимая, что движок не позволяет узнать черты, хорошим тоном считается описать себя, либо пишите **отвернулся так, что его черты плохо видно**, или даже еще короче **спрятал лицо**, либо простое **прошел мимо, не привлекая внимания**.

23) Человек вдали появляется с каким-либо эффектом, например «в темноте ночи вы различаете приближающийся силуэт». Конечно, было бы логичным предположить, что и обладатель силуэта мог вас не заметить, значит для него ваш «силуэт замер у входа в город». И вообще - расстояние стоит учитывать. Люди не появляются спонтанно, они приходят / выходят.

24) Животное. Пес. Дикий. Он не кидается на вас, он ходит кругами, высматривая. Ваша реакция – наблюдать, дать еды, либо просто отпугнуть его выстрелом. Он кидается – вы отходите. Мало кому приятно быть укушенным, да? Что человеку важнее – пялиться на дикую тварь, или стоять в безопасности за бочками?

25) Вы приходите в город, вы еще иммигрант. Вам дали работу, простую – сделать что-то, что вам по силам. Толочь порошок? Ну так «толките корешки в ступке, изредка высыпая содержимое в тряпочки, а потом сворачивайте их в узелки», а не молча прокликивайте крафт.

26) Мимика лица, мелкая моторика, движения пальцев, взаимодействие с деталями вашего костюма\инвентаря - все стоит внимания. То, что не показывает движок игры, можете показать вы.

27) Вы взаимодействуете с кем-то. Тащите раненного, лечите рану, чините оружие… он «протягивает руку \ вещь \ что-то», вы «берете \ смотрите \ подхватываете». Детали украшают мир.

28) Работа. Она повсюду, где есть люди-игроки. Часто задание, которое вы получаете, подразумевает под собой не столько выполнение его, сколько отыгрыш процесса. Чем лучше вы отыгрываете – тем больше получаете. Больше заданий = больше денег.

29) Было бы не плохо, помимо квенты отыгрывать еще и статы. То есть, например, вас пытаются обмануть или плетут интриги, игрок догадался об этом но у персонажа интеллект ниже среднего(давайте другим шанс разнообразить игру не стоит рубить на корню все интересные ходы, даже если они навредят вашему персонажу)

30) Указывайте нормальные имена при регистрации персонажа.  А то после отлично отыгранного разговора увидеть в документах "нагибатор26" никому не будет приятным.

31) Для любителей почитать: большинство купят книг и сразу используют её, чтение тоже можно отыгрывать, например: **читает книгу**, **перелистнул страницу**, **закрыл книгу**.

32) Персонажей, говорящих на иностранных языках следует отыгрывать используя латинскую раскладку клавиатуры. Русский язык в игре является Английским по РП (мы же в Америке). Английский считается испанским. Так же иностранный язык можно отыграть эмоутами: **говорит что-то на французском, в голосе раздражение**

33) Порой неплохо "поддаться" сопернику и подыграть, например, когда кто-то эмоутит действия вроде **прячет в руке заточку**, или **осторожно выглядывает**, **пытается нанести удар коленом в пах** - другому игроку будет приятно, если вы не заметите заточку, не заметите подсматривающего или отыграете по РП удар в пах и дадите оппоненту убежать. Не забывайте, что вы РПшите не только для себя, но и для других.

34) Не следует выражать эмоутами свои мысли. Эмоут - это ваше действие, которое видно со стороны. Если пишите эмоут **подумал**, значит ход ваших мыслей виден у вас на лице, и человек, заметивший это, четко поймет что вы думали.

35) Каждый персонаж (если вы не бомж по отыгрышу) должен стремиться иметь собственное жилье. 

36) Про воров и взломщиков.
Если вы отыгрываете взлом дома или номера - не стремитесь утащить с собой как можно больше вещей. Лучше возьмите что-нибудь одно, а другие вещи (например, одежду или всяких хлам) слегка раскидайте по дому, что бы создать иллюзию беспорядка. Или оставьте хозяину записку - обворованному игроку будет не так скучно. Всегда закрывайте после себя входную дверь, что бы кто-нибудь, решивший злоупотребить правилами хорошего тона и вообще не имеющий отношения к ворам, не мог просто войти и забрать все вещи жертвы. Не рекомендуется заниматься кражами в одиночку.

Что касается воров-карманников - это, пожалуй, одна из самых сложных и тонких ролей. Не стоит воровать самые ценные вещи. Лучше взять что-нибудь малозначимое для жертвы. Здраво оценивайте свои возможности. Никогда не обворовывайте игроков, находящихся в afk или вышедших в offline. Старайтесь провести воровство так, что бы это было интересно не только вам, но и жертве. Отыгрывайте эту роль с эмоциями. Есть множество вариантов, как сделать это красиво и интересно - проявите фантазию. Не стоит просто молча подходить со спины и пытаться что-то украсть - это вызовет только неприязнь обворованного и увеличит шанс того, что вам откажутся подыгрывать и ваши воровские действия будут раскрыты.

Что касается жертв - если вы видите, что игрок-вор действительно старается сделать это красиво, а не просто забрать у вас ценные вещи и убежать - подыграйте ему. Помните, что судьба персонажа-вора зависит, в том числе и от вас: раскрыв его личность вы лишите его основного ремесла и удовольствия от роли.

37) Ночное время суток. Хорошим тоном было принимать серьезно во внимание наступление темноты в РП-мире. Например, не читать книги, рассматривать лица персонажей в 10 метрах от вас при отсутствии искусственных источников света, способных осветить книгу или персонаже во тьме ночи. Конечно, из-за движка все всегда прекрасно видно что и как, но старайтесь выражать эмоутами свою неосведомленность: **Всматривается в темный силуэт**, **Резко обернулся на говор из темноты **

38) Насилие и издевательства. В пустоши много злодеев, но не забывайте, что играть нужно не только ради себя, но и ради других, кто играет с вами. Старайтесь сводить увечья персонажей к минимуму, так как, во-первых, это все же повергейминг (когда пишут: **режет ухо** любой нормальный игрок будет вынужден с этим жить), а во-вторых нельзя забывать про уважение к другим игрокам и к персонажам других игроков. Всегда можно избить или что-то сломать и это не будет обидно. Изнасилование и прочие сексуальные и около сексуальные издевательства смотрятся не красиво и оскорбляют игрока - стоит делать, только если ОЧЕВИДНО, что игрок не против. Помните, что среди нас есть и девушки.

39) Мат. Не стоит злоупотреблять матом. Это не культурно и портит атмосферу. Даже если вы бандит. Используйте блатные выражения, но откровенный мат старайтесь избегать.

40) Если вы увидели случайно спалившегося и сбросившего невидимость Гейм Мастера, то стоит его просто игнорировать - его же не существует в рамках РП, а значит и Ваш персонаж его просто не видит и не слышит.

