---
title: Правила
permalink: /rules
---

# Свод правил

У нас не банят даже за преступления против человечества, но для обеспечения комфортной игры для вас и окружающих мы просим придерживаться данного свода правил:

# 1. Несоответствие роли

Несоответствие игровых параметров персонажа отыгрываемой роли, отход от ролевого поведения. Противоречие действий логике вашего персонажа. Чаще всего проявляется в действии игрока из собственных побуждений, а не из побуждений своего персонажа. Любые действия или фразы, которые ваш персонаж с данным характером и в данной ситуации никак не мог совершить или произнести.

*Пример: Если позиционируете себя чистюлей, который ни за что не полезет ковыряться руками в грязи, не лезьте метаться по руинам в поисках мусора каждые три часа. То же касается и заикающихся хрупких девочек, в критической ситуации превращающихся в валькирий и молчаливых убийц всего живого.*

# 2. Повергейм

Нереалестичное поведение, превышение своих возможностей в игре, силовое навязывание своего сюжета \ действий другим персонажам, вопреки логике и механики игры. Как правило, это сопровождается эгоцентричным отношением к собственной роли и игнорированием желаний другого игрока. Или же боязнью за своего персонажа.  Основные признаки повергейминга - это получение превосходства надуманным РП-ходом и помеха для отыгрыша другим игрокам. 

*Пример: Проще говоря – вы вряд ли устоите в кровавой резне против пятерых крупных мужиков. Вы не сможете проломить стену головой, и  Вы так же вряд ли выживете, упав с крыши 10 этажного здания, или попытаетесь вырубить одним ударом бандитов при ограблении.*

# 3. Использование чата не в рамках отыгрыша

Игровой чат – это средства коммуникации между персонажами, а не игроками. В нём запрещены:
Смайлики, несоответствие произносимого роли персонажа, мемы из реальной жизни, сообщения ООС (для этого есть Дискорд)

*Пример: В игре не уместно будет услышать о вашей новой машине, красивой девушке или о том, как вы вчера нажрались. Да и «мемасы» вряд ли будут восприняты серьезно. Скорее всего вас посчитают безумным и вы получите дробину в лицо. Общение в игре идет от лица вашего персонажа, а не от вас.*

# 4. Метагейм 

Получение преимущества в игровом процессе за счет информации или средств, напрямую не относящихся (или не задумывавшимися таковыми) к основным игровым правилам, включая внеигровые подсказки.  Считается любой случай, когда персонаж игрока оперирует в игровых моментах информацией, которой он не обладает, но может обладать владеющий им игрок.  Очень тесно связано с таким понятием, как «жульничество».

*Пример: Из квенты Джонни Вы знаете, что Джонни заядлый алкоголик, и предлагаете ему выпить. Хотя в игре видите его впервые. Не нужно так.*

# 5. Мультоводство

Извлечение выгоды из владения более чем одним персонажем в одно и то же время. Запрещено передавать вещи между Вашими персонажами или иметь специального персонажа для ремонта/торговли/крафта/лечения, чего-то еще. Запрещен запуск более 1й клиентской сессии.

*Пример: Вы любите унижать и властвовать, но ваше оружие поломалось. Зачем искать в игре ремонтника, ведь его и вовсе может не быть. Завести своего ремонтника и «нагибать» постоянно – ваша цель. Так вот, мы быстро об этом узнаем, и вам тогда еще и персонаж доктор понадобится.*

# 6. Необоснованные насильственные действия в отношении других игроков

Запрещено убивать других персонажей без сюжетного обоснования и отыгрыша. Это не ПВП-проект.

*Пример: Вам не нравится игрок, или же вы просто хотите убивать. Или может ваш друг Саня не дал вам приставку, и вы выследили его в игре в наказали. Вы поступили не хорошо. Персонаж вашего друга все равно будет жив, а вот Вы пойдете на корм собакам. И поверьте, они очень голодны.*

# 7. Предоставление доступа к игровому аккаунту третьим лицам, не являющимся Администрацией проекта (ADM).

Вашего персонажа никто не отыграет лучше Вас. В случае прочих нарушений - санкции затронут все смежные аккаунты, игроков, связанных персонажей.
