---
category: Механики
subcategory: Крафт
title: Обработка руды
permalink: /gameplay/craft/smelting
---

Добытая руда, в её первозданном виде, по большей части бесполезна и нигде не востребована. Для того чтобы использовать ее для создания предметов или продажи за большие деньги, нужно обработать руду и выделить чистый материал.

В первую очередь вам необходимо найти плавильную печь или её замену и раздобыть необходимый инструмент: 

  - 1) Зажигалку; 
  - 2) Лопату;
  - 3) Топор;
  - 4) Лом;
  - 5) Бутылки с водой. 

Топливом для печи служат бревна. **Подсказка! С одного дерева можно собрать бревна больше чем один раз если рубить дерево топором с разных сторон.** 

Раздобыв **руду и бревна**, необходимые для работы печи инструменты можно приступить к непосредственно процессу.

Загрузите бревна и руду в печь примерно в соотношении 1 к 1. Теперь необходимо через курсор взаимодействия использовать **зажигалку** на кузницу чтобы разжечь в ней огонь. Если сделали все верно вы увидите подобные сообщения над самой печью:

Осталось ждать пока руда будет переплавленна в слитки или брусья в зависимости от того какая руда находиться в печи. Пока мы ждем руду, можно поговорить о том как это все происходит и как можно оптимизировать процесс для большей эффективности. В момент разогрева печь тратит значительно больше бревен, но и обрабатывает больше руды, позже она остывает до рабочей температуры и процесс замедляется. Соответственно для того чтобы быстро переплавить много руды, нужно повторять процесс разогрева несколько раз, туша печь  **Бутылкой с водой** или вытаскивая бревна **ломом** и вновь поджигая из **зажигалкой**. 

Важным аспектом является постоянное извлечение слитков и мусора из работающей печи. Для этого нам нужна **Лопата**, используя на раскаленную печь лопату из инвентаря, Вы получаете возможность добавлять и извлекать ресурсы из печи прямо во время работы. Нужно это для того, чтобы энергия бревен не тратилась на уже готовую продукцию, или любой другой мусор в печи и была направлена строго на руду. 

Принцип работы: Каждую минуту (или полминуты если разогрев) потребляется 1 бревно и на 1 случайный предмет в печке, если это руда, то мы получаем слиток. Если же это мусор или уже готовый слиток то ничего не произойдет.

Переплавив руду в брусья или слитки вы вправе продать их кому-то из мастеров, но можете и продолжить производственный цикл. Получив **Золотые слитки** и **Железные брусья**, можно изготовить из них что нибудь полезное, например раскатать железный брус в Лист железа, а золотые слитки за несколько этапов в полноценные Монеты. (Все рецепты производства имеются в FixBoy)

**Важно!** Во время процесса ковки вы будете получать урон от жара. Чтобы снизить ущерб здоровью, необходимо подготовиться к работе, и добыть **Огнеупорную Одежду**.
