---
category: Начало игры
title: Квента
permalink: /start/kventa
---

# Немного о значениях слов:

RPG - Role-Playing Game или Ролевая игра.

Основная цель RPG - не стать "круче всех", не "получить АПА и Гаусс" и даже не "вырезать базу Анклава в одну рожу, и получить море экспы". Основная цель RPG - отыгрыш роли, или просто отыгрыш. RPG - уникальный жанр. В нем невозможно выиграть или проиграть, и в нем вы играете не только для себя, но и для других. 

Что это значит? Успех или неудача игрока определяется не его уровнем и миллионным счетом в банке, а тем, как он/она вжился в роль и стал(а) частью мира. Поверьте - можно получить больше удовольствия от игры персонажем первого уровня, чем персонажем двадцатого - все зависит только от того, как играете вы и те, кто вокруг вас. Запомните - вы играете не только для себя, но и для других. Если вы НЕ играете - вы вредите не только себе, но и другим - стократно. Ваша цель - стать частью мира. Это очень сложно сделать, когда такой частью пытаетесь стать только вы. Вообще же, как показывает практика, для отыгрыша нужно минимум два отыгрывающих человека, ибо игра перед пустотой - удел маньяков. В отыгрыше очень многое от театра, фактически, каждая ролевая игра - это театр, в котором каждый играет свою роль, руководствуясь не написанными заранее скриптами, а исключительно своими соображениями о том, как бы в аналогичной ситуации повел себя отыгрываемый персонаж. И каждый играющий является одновременно актером и зрителем, и своим самым строгим критиком. 

С чего же начинать учиться отыгрывать? 

Возможно, в этом вам поможет базовый комплекс для начинающих игроков-настольщиков:

1. Ролевая игра - это как книга, в которой за каждым персонажем стоит живой человек. Другое сравнение - театр, в котором нет прописанных ролей, есть лишь импровизация. 

2. В РПГ главное - общение. Общение между игроками и общение между игроком и миром, отыгрываемым Мастером. Человек, закуклившийся в себе, лишает себя 99% удовольствия от ролевой игры. 

3. Вживайтесь в роль! Вспомните свои любимые книги и фильмы - вам хотелось бы совершать то, что совершают их герои? Отлично! У вас есть такая возможность. Но полное удовольствие от этого вы получите, только если вживетесь в роль. 

4. Вы можете делать ВСЕ. Абсолютно все. Ну, по крайней мере, пытаться сделать - не факт, что мир позволит вам это. 

Например, если вы станете убивать каждого встречного, за вами начнет охоту городская стража... если вы уничтожите стражу (что маловероятно) - за вами начнет охоту армия. Это как снежный ком - в результате мир, являющийся довольно упругой штукой, вернет статус-кво. Так вот, есть единственное исключение из этого правила. Вы НЕ можете выходить из роли. Такого понятия вообще не существует. Грубо говоря: "все, что вы говорите, делаете, думаете, и прочее..." вы делаете в МИРЕ. И учтите, что реакция на вопрос, "Какой у тебя АС?", может разниться. В лучшем случае у вас поинтересуются, что такое АС, в худшем - сочтут опасным сумасшедшим.

Для вашей же пользы - ИГРАЙТЕ. Забудьте о том мире, что остался за пределами стола. Вы - это ваш персонаж, и ваш персонаж - это вы. Живите им. 

Квента - блок информации о персонаже, включающий в себя его описание, ментальный портрет и биографию. Как писать? Вопрос, конечно, интересный... у каждого более-менее опытного игрока есть свои методы, ниже я изложу тот, к которому пришел за много-много лет игры.

# Часть первая: концепция

Первое, что вам надо сделать - это придумать концепцию персонажа. Концепция - это краткое, в несколько предложений, описание основных моментов, касающихся персонажа.

Например: Эрик Дилан, 19 лет, человек, бывший рейдер. Уроженец Дена, наркоман. Для него день без дозы - плохой день.

В концепцию так же входит начальное расположение статистик, тэгнутые навыки и трейты - в нашем случае это 4-6-6-4-6-6-8; первая помощь, холодное оружие, воровство; быстрый метаболизм, неустойчивость к химии.

В-принципе, с этим наброском МОЖНО начинать играть, отшлифовывая его в процессе. Но мы пишем серьезную квенту, так что переходим к следующему шагу - внешность. 

Итак, что нам известно о внешности Эрика? Вообще-то не так мало, как кажется. Он чуть слабее обычного человека, достаточно гибок, хотя, пожалуй, не особо грациозен. Среднее телосложение. Обычная внешность. Он наркоман, так что, скорее всего, его глаза красные, исхудалое лицо, ободранные чесоткой руки. Возможны шрамы и следы буйного прошлого, а какое еще могло быть прошлое у рейдера? 

Невысокий, сутулый человек с резкими, нервными движениями. Длинные, сваленные, мытые последний раз, судя по их виду, в младенчестве, засаленным нечто свисают над исхудавшим, заостренным и бледным лицом. Прямой нос с засохшими соплями под ноздрями, покрасневшие глаза с расширенными как 25 центов зрачками, тоненькая струйка слюны, постоянно стекающая по подбородку. Ссохшиеся, потрескавшиеся до мяса губы, расползающиеся в дебильной ухмылке и открывающие случайному взгляду вид на полусгнившие, кое-где вывалившиеся зубы.

По рваным лохмотьям, заменяющим штаны и куртку, ползает мелкая живность пустоши, на ногах лыжные ботинки с развалившимися подошвами, являющие миру грязные нестриженые ногти. На плече висит видавшая виды, потрепанная сумка почтальона, забитая разной наркоманской дрянью (когда она есть), на бедре, под лохмотьями проржавевший нож в изгрызенных мышами ножнах. Снаряжение, обычное для наркомана-рейдера, чьи руки трясутся настолько, что стрелять становится невозможно, но не настолько, что бы не суметь воткнуть нож в незащищенную грудь невинной жертвы.

# Часть вторая: биография

Следующее, что мы должны сделать - биографию персонажа. Объясняю - сначала я пишу биографию, и лишь потом начинаю описывать психику персонажа, так как то, что уже случилось с этим человеком, оказывает немалое влияние на то, как именно он себя ведет. 

Первый пункт биографии - семья. Клинический случай, используемый лентяями: персонаж сирота, выросший на улице. Сразу скажу - лично меня от такого очень сильно перекашивает. Так что... 

Эрик внебрачный (ха-ха) сын Мецгера и рабыни-дикарки Карлы. После рождения долгое время прятался рабами от работорговцев, но вскоре был обнаружен и выкинут на улицу, где был подобран торговцем Табби, обучившим Эрика воровству и подсадивший на наркотики (что бы не сбежал и выполнял работу). Так и прошло все детство Эрика.

В 14 лет вместе с Джоем (тот тоже тогда был еще пацаном) "случайно" разжились большими деньгами и оружием и отправились на большую дорогу. За несколько лет сколотили банду из таких же опе*долов, нападали на одиноких путников, всегда убивали, наверное потому и не были уничтожены другими бандами или борцами за справедливость. Потом, после очередной ссоры из-за денег и наркотиков, Джой ушел в Нью-Рино (где, говорят, договорившись с мафией стал поставлять джет в Ден) и бразды правления бандой целиком и полностью перешли на заторчавшие плечи Эрика.

Что и говорить, через два месяца все члены шайки были убиты, сам Эрик сумел чудом сбежать. Накопленных денег хватило на полгода безбедного ширялова, но потом, как это и свойственно деньгам они кончились. Ломка накрыла Эрика в Пустошах, на пути из Нью-Рино в НКР (где он хотел наняться к работорговцам). В течении нескольких дней Эрик шел в бреду и кровавым тумане, пока не упал. Перед воротами города.

Биография краткая и без изысков.

# Часть третья: психологический портрет

Психологический портрет, то, что и определяет т.н. Отыгрыш или Ролеплей.

Я обычно расписываю это, следуя данным пунктам: 

Политика - Эрик сторонник анархии и права силы. В мечтах отводит место на троне себе, но твердо осознает, что всегда и везде ему придется прогибаться перед более сильным. С детства привыкший к приказам подсознательно хочет, что бы кто-то умный и сильный помыкал им, управляя его жизнью, кормил его и давал дозу.

Религия - Эрик не верит во всякую сверхъестественную чушь.

Моральный кодекс: Умри и дай жить мне. Люди - мусор, падаль, которая служит лишь способом достижения дозы. Можно заискивать перед ними, лизать задницы, угрожать, убивать, расчленять и насиловать, если это потребуется. 

Характер: астеник, шизотимик, меланхолик. Живет в постоянном страхе, боиться всех, расслабляется только после дозы, но при этом подсознательно продолжает испытывать страх.

Цели: Наркотики - каждый день, чего бы это ни стоило.

# Вместо заключения

Скорее всего, у многих возникнет желание взять героя из какой-нибудь книги. Однако все же не рекомендуется играть кого-то известного. Просто потому, что у такого персонажа за плечами много приключений, наложивших свой отпечаток на его личность и характер.
Разумеется, МОЖНО взять базовый психопортрет любимого персонажа и, чуть перекроив его под себя, начать игру. Если честно, то именно так я и начал свое знакомство с РПГ - мы брали какую-то книгу и отыгрывали сценки из нее в соответствии с тем, как мы считали, они должны были быть написаны.

И все-таки если вы решили взять кого-то известного, то имя я бы советовал все же менять, ибо известное имя - это ярлык, который вас очень сильно ограничивает.

Однако, как показывает практика, гораздо интереснее либо играть себя-идеального, либо создавать оригинального персонажа с нуля.
Удовольствие от "прямой игры", когда ваш персонаж является вашей точной копией, объяснить весьма просто - это шанс представить себя и свои действия в тех ситуациях, в которых вы никогда/вряд ли окажетесь в реальном мире. Кроме того, это, пожалуй, простейший метод отыгрыша.

Создавая уникального персонажа, вы фактически оказываетесь в шкуре другого человека. Ваша основная задача в данном случае - не проецировать на него вашу реальную личность, и во всех ситуациях действовать не так, как действовали бы вы, а так, как действовал бы ваш персонаж. Возможность попробовать что-то новое.

Если Вы дочитали до сюда и полны решимости написать свою уникальную историю, Вам будет приятно узнать следущее: квенту необходимо отправить в личку любому Гейм Мастеру в нашем дискорд канале. Хорошие квенты дают быстрый старт в виде опыта, вещей и возможности отыграть какую-нибудь уникальную роль!
