# Часть вторая: биография

Следующее, что мы должны сделать - биографию персонажа. Объясняю - сначала я пишу биографию, и лишь потом начинаю описывать психику персонажа, так как то, что уже случилось с этим человеком, оказывает немалое влияние на то, как именно он себя ведет. 

Первый пункт биографии - семья. Клинический случай, используемый лентяями: персонаж сирота, выросший на улице. Сразу скажу - лично меня от такого очень сильно перекашивает. Так что... 

Эрик внебрачный (ха-ха) сын Мецгера и рабыни-дикарки Карлы. После рождения долгое время прятался рабами от работорговцев, но вскоре был обнаружен и выкинут на улицу, где был подобран торговцем Табби, обучившим Эрика воровству и подсадивший на наркотики (что бы не сбежал и выполнял работу). Так и прошло все детство Эрика.

В 14 лет вместе с Джоем (тот тоже тогда был еще пацаном) "случайно" разжились большими деньгами и оружием и отправились на большую дорогу. За несколько лет сколотили банду из таких же опе*долов, нападали на одиноких путников, всегда убивали, наверное потому и не были уничтожены другими бандами или борцами за справедливость. Потом, после очередной ссоры из-за денег и наркотиков, Джой ушел в Нью-Рино (где, говорят, договорившись с мафией стал поставлять джет в Ден) и бразды правления бандой целиком и полностью перешли на заторчавшие плечи Эрика.

Что и говорить, через два месяца все члены шайки были убиты, сам Эрик сумел чудом сбежать. Накопленных денег хватило на полгода безбедного ширялова, но потом, как это и свойственно деньгам они кончились. Ломка накрыла Эрика в Пустошах, на пути из Нью-Рино в НКР (где он хотел наняться к работорговцам). В течении нескольких дней Эрик шел в бреду и кровавым тумане, пока не упал. Перед воротами города.

Биография краткая и без изысков.

[Продолжение раздела](/info/start/kventa4)
