16) Толстые и не очень торгаши, доктора, техники, ученые и остальные, кому по роли не свойственно стрелять, уходя из безопасного места берите охрану. Нанимайте за деньги. Гнут много - посылайте куда по дальше, но одни не идите.

17) Имея желание отремонтировать пушку, продать какую то более - менее денежную вещь и т. п. не делайте этого сами. Ищите людей с такой профессией и просите помочь, или предложите денег, и вам лучше (лучше отремонтируют ствол, больше получите денег с товара) и другим работы найдете.

18) Так же красиво смотрится: если вас положили в минус или ( О ужас! ) вообще убили, но доктор спас, не вставайте сразу и не бегите с криками "найду *censored*, оторву *censored* и засуну в *censored*" Лучше встаньте, осмотритесь, попросите людей вокруг помочь вам дойти до доктора, идите медленно, спотыкайтесь, держитесь за стены, обыгрывайте, вы ведь только что вернулись с того света!

19) Если вы отыгрываете ремесленника, доктора, фермера и т. п., при нападении бандитов, грабителей трезво оценивайте свои силы и адекватно реагируйте:
- если требуют деньги/вещи отдайте, жизнь дороже;
- не припирайтесь и не грубите грабителям, под дулом ствола это выглядит довольно нелогично;
- реагируйте на выстрелы/удары при пытках-допросах соответственно, а не плюйте на все как терминатор (квента не оправдание).

20) Если вас **схватили**, смотрите исходя из ситуации, например полумертвый персонаж не может вырваться из хватки. Не сбегайте, если вас **связали** , одели наручники или сломали ногу.

[Продолжение раздела](/info/rp/rp5)
